我的单词背诵
我的状态
我的读书笔记
我的好友
我的聊天
我的信件
我的理财
我的固定资产
所有的收藏网页合并功能。
口述历史（http://media.people.com.cn/GB/40606/13550515.html）
人民记忆中心功能。
家庭历史记录，家谱
我的做梦记录
SNS，信息分享与交流。
我的短信备份（手机功能）
我做的好事。
我想发泄
我的小秘密。
我最幸福瞬间。
新浪微博的分类，即及时分类信息的发布与分享。
记录在什么地方做过什么事情，个人足迹。导出功能。
不再健忘。
qq群号分类，搜索。

系统管理：标签，个人资料

有很多人都是生活在两点一线上，如何在这两点一线上创造价值？？？

基于位置的服务，我的重点是要放在对于自己的行程，安排。

我在走路，在吃饭，在购物，在打牌。自定义。
对很多人来说某个时间在某个地点是比较正常的，这部分数据需要挖掘，需要签到服务吗？？？
结合计划行程的安排。
人生相似度！
文件的拖放

显示要读的书以及读的书的进度。显示条！如果有读书笔记能够及时分享出来。
需要记忆于大脑的记忆。谷歌影响记忆力。
有些人比较喜欢怀恋或讨论以前的东西。考大学那会，上中学泡妞那会。


分类微薄，及时分享，自动查找相似性。

做记忆分类网站，寻找相似性。
分类，主页！！！
人工智能sns服务。
空间，时间做了什么事情。 
每个人每天做的事情其实就是很少的几件。